## 总结
### script 的6个属性

`async`: 可选。表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。只对外部脚本有效。
`charset`:可选。表示通过src属性指定代码的字符集，由于大多数浏览器会忽略他的值，所以不经常使用。
`defer`: 可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行，只对外部脚本文件有效。IE7 及更早版本对嵌入脚本也支持这个属性。
`language`: 已废弃。
`src`:可选。表示要执行代码的外部文件。、
`type`：可选。写不写都行，可以看成是 `language` 的替代属性；表示编写代码使用的脚本语言的内容类型（也称为 MIME 类型）。考虑到约定俗成和最大限度的浏览器兼容性，目前 `type` 属性的值依旧还是`text/javascript`。不过，这个属性并不是必需的，如果没有指定这个属性，则其默认值仍为`text/javascript`。

### data-* 开头的，* 在html里会自动转换成小写，包括新增属性也一样
### 语句`分号`，编码风格
 js解释器什么时候会自动加; 
 1. 解释器会先判断后面的代码能不能和当前的代码合并到一起，如果能，就合并，如果不能就直接加分号；
 2. return 、break、continue 后面一定不能换行，换行之后执行不到下一行；
 3. ++ 除外
 如果代码中不加分号，会有一系列问题；
 ()开头，会解析成函数，避免被解析器解析成函数，很多程序员会以分号开头；
 下面经典面试题
 ```js
 var a = 1, b=2;
 a
 ++
 b

//  a?，b?

//  ++ 会和b合并在一起
//  a=1，b=3；
 ```
 
 ### `括号` 遇到括号，最好不要省略

 ### 关键字表示已经被占用了
### 保留字 将来可能会用到

不能把关键字、保留字、true、false和null用作标识符。

js中的关键字可用于表示控制语句的开始或结束，或者用于执行特定操作等。按照规则，关键字也是语言保留的，不能用作标识符。以下就是ECMAScription的全部关键字：
```js
  break、else、new、var、 case、  finally 、 return、 void 、 catch  、for  、switch 、 while 、 continue、  function  、this 、 with 、default 、 if 、 throw 、 delete 、 in 、  try 、do 、 instranceof、  typeof
```
ECMA还描述了另外一组不能用作标识符的保留字。尽管保留字在这门语言中还没有任何特定的用途，但它们有可能将来被用作关键字。下面是ECMA第3版定义的全部保留字：
```js
abstract 、 enum   、int 、 short 、 boolean  、export  、interface、  static、  byte  、extends 、 long 、 super 、 char 、 final  、native  、synchronized 、 class  、float 、 package  、throws 、 const  、goto  、private 、transient 、 debugger 、 implements  、protected 、 volatile 、 double  、import  、public
```
在代码中使用关键字作为标识符在大多数浏览器中都会倒是`“Identifier Expected”`（缺少标识符）错误。而使用保留字可能不会导致同样的错误，这要视具体的浏览器而定。一般来说，最好不要使用关键字和保留字作为标识符，以便与ECMAScript未来的版本保持兼容。

<!-- js预编译 -->