## 理解JavaScript 中的执行上下文和执行栈

* 执行上下文的类型
  执行上下文总共有三种类型

  1. 全局执行上下文：只有一个，浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象。

  2. 函数执行上下文：存在无数个，只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文。

  3. Eval 函数执行上下文： 指的是运行在 eval 函数中的代码，很少用而且不建议使用。

* 执行栈
执行栈，也叫调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。

首次运行JS代码时，会创建一个全局执行上下文并Push到当前的执行栈中。每当发生函数调用，引擎都会为该函数创建一个新的函数执行上下文并Push到当前执行栈的栈顶。

根据执行栈LIFO规则，当栈顶函数运行完成后，其对应的函数执行上下文将会从执行栈中Pop出，上下文控制权将移到当前执行栈的下一个执行上下文。

## 执行上下文栈和变量对象
1. 变量提升
2. 函数提升
3. 声明优先级 函数 > 变量
```js
foo();  // foo2
var foo = function() {
    console.log('foo1');
}

foo();  // foo1，foo重新赋值

function foo() {
    console.log('foo2');
}

foo(); // foo1
```

## 内存空间
* 栈数据结构: 栈的结构就是后进先出**（LIFO）**
* 堆数据结构: 堆数据结构是一种树状结构。它的存取数据的方式与书架和书非常相似
* 队列: 是一种先进先出（FIFO）的数据结构，这是事件循环（Event Loop）的基础结构

### 变量的存放
1. 基本类型 --> 保存在栈内存中，因为这些类型在内存中分别占有固定大小的空间，通过按值来访问。基本类型一共有6种：Undefined、Null、Boolean、Number 、String和Symbol
2. 引用类型 --> 保存在堆内存中，因为这种值的大小不固定，因此不能把它们保存到栈内存中，但内存地址大小的固定的，因此保存在堆内存中，在栈内存中存放的只是该对象的访问地址。当查询引用类型的变量时， 先从栈中读取内存地址， 然后再通过地址找到堆中的值。对于这种，我们把它叫做按引用访问。

### 内存空间管理
JavaScript的内存生命周期是

1、分配你所需要的内存
2、使用分配到的内存（读、写）
3、不需要时将其释放、归还
```js
var a = {n: 1};
var b = a;
a.x = a = {n: 2};

a.x 	// 这时 a.x 的值是多少undefined
b.x 	// 这时 b.x 的值是多少
{n: 2}
b
{n: 1, x: {…}}n: 1x: {n: 2}__proto__: Object
// js的赋值运算顺序永远都是从右往左的，不过由于“.”是优先级最高的运算符，所以这行代码先“计算”了a.x。
```
## 内存机制

JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。

就是闭包中的变量并不保存在`栈内存`中，而是保存在`堆内存`中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。

* 闭包的简单定义是：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

### 内存回收
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

### 局部变量和全局变量的销毁
* 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
* 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。

以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的
* 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
* 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。

V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理
* 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
* 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。

### 垃圾回收算法
对垃圾回收算法来说，核心思想就是如何判断内存已经不再使用，常用垃圾回收算法有下面两种。

* 引用计数（现代浏览器不再使用）
* 标记清除（常用）
#### 引用计数
引用计数算法定义“内存不再使用”的标准很简单，就是看一个对象是否有指向它的引用。如果没有其他对象指向它了，说明该对象已经不再需要了。
```js
// 创建一个对象person，他有两个指向属性age和name的引用
var person = {
    age: 12,
    name: 'aaaa'
};

person.name = null; // 虽然name设置为null，但因为person对象还有指向name的引用，因此name不会回收

var p = person; 
person = 1;         //原来的person对象被赋值为1，但因为有新引用p指向原person对象，因此它不会被回收

p = null;           //原person对象已经没有引用，很快会被回收
// 引用计数有一个致命的问题，那就是循环引用

// 如果两个对象相互引用，尽管他们已不再使用，但是垃圾回收器不会进行回收，最终可能会导致内存泄露。

function cycle() {
    var o1 = {};
    var o2 = {};
    o1.a = o2;
    o2.a = o1; 

    return "cycle reference!"
}

cycle();
// cycle函数执行完成之后，对象o1和o2实际上已经不再需要了，但根据引用计数的原则，他们之间的相互引用依然存在，因此这部分内存不会被回收。所以现代浏览器不再使用这个算法。

// 但是IE依旧使用。

var div = document.createElement("div");
div.onclick = function() {
    console.log("click");
};
// 上面的写法很常见，但是上面的例子就是一个循环引用。

// 变量div有事件处理函数的引用，同时事件处理函数也有div的引用，因为div变量可在函数内被访问，所以循环引用就出现了。
```
### 标记清除（常用）
标记清除算法将“不再使用的对象”定义为“无法到达的对象”。即从根部（在JS中就是全局对象）出发定时扫描内存中的对象，凡是能从根部到达的对象，保留。那些从根部出发无法触及到的对象被标记为不再使用，稍后进行回收。

无法触及的对象包含了没有引用的对象这个概念，但反之未必成立。

所以上面的例子就可以正确被垃圾回收处理了。

所以现在对于主流浏览器来说，只需要切断需要回收的对象与根部的联系。最常见的内存泄露一般都与DOM元素绑定有关：
```js
email.message = document.createElement(“div”);
displayList.appendChild(email.message);

// 稍后从displayList中清除DOM元素
displayList.removeAllChildren();
// 上面代码中，div元素已经从DOM树中清除，但是该div元素还绑定在email对象中，所以如果email对象存在，那么该div元素就会一直保存在内存中。
```
### 内存泄漏
对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。否则，内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。 对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）

### 内存泄漏识别方法
#### 浏览器方法
1. 打开开发者工具，选择 Timeline 面板
2. 在顶部的Capture字段里面勾选 Memory
3. 点击左上角的录制按钮。
4. 在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
5. 一段时间后，点击对话框的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

如果内存占用基本平稳，接近水平，就说明不存在内存泄漏。反之，就是内存泄漏了。
####  命令行方法
使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法。
```js
console.log(process.memoryUsage());

// 输出
{ 
  rss: 27709440,		// resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 3449392,	// 用到的堆的部分
  external: 8772 		// V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
// 判断内存泄漏，以heapUsed字段为准。
```
### WeakMap
ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。
```js
const wm = new WeakMap();
const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
```
先新建一个 Weakmap 实例，然后将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对element的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。

### 从内存来看 null 和 undefined 本质的区别是什么？
JavaScript的最初版本是这样区分的：null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。

给一个全局变量赋值为null，相当于将这个变量的指针对象以及值清空，如果是给对象的属性 赋值为null，或者局部变量赋值为null,相当于给这个属性分配了一块空的内存，然后值为null， JS会回收全局变量为null的对象。

给一个全局变量赋值为undefined，相当于将这个对象的值清空，但是这个对象依旧存在,如果是给对象的属性赋值 为undefined，说明这个值为空值

扩展下：

声明了一个变量，但未对其初始化时，这个变量的值就是undefined，它是 JavaScript 基本类型 之一。

对于尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即使用typeof操作符检测其数据类型，使用其他的操作都会报错。

值 null 特指对象的值未设置，它是 JavaScript 基本类型 之一。

值 null 是一个字面量，它不像undefined 是全局对象的一个属性。null 是表示缺少的标识，指示变量未指向任何对象。

### ES6语法中的 const 声明一个只读的常量，那为什么下面可以修改const的值？
```js
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。

对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。
## 常见内存泄漏及如何避免
### 垃圾回收算法
常用垃圾回收算法叫做**标记清除 （Mark-and-sweep） **，算法由以下几步组成：

1. 垃圾回收器创建了一个“roots”列表。roots 通常是代码中全局变量的引用。JavaScript 中，“window” 对象是一个全局变量，被当作 root 。window 对象总是存在，因此垃圾回收器可以检查它和它的所有子对象是否存在（即不是垃圾）；

2. 所有的 roots 被检查和标记为激活（即不是垃圾）。所有的子对象也被递归地检查。从 root 开始的所有对象如果是可达的，它就不被当作垃圾。

3. 所有未被标记的内存会被当做垃圾，收集器现在可以释放内存，归还给操作系统了。

现代的垃圾回收器改良了算法，但是本质是相同的：可达内存被标记，其余的被当作垃圾回收。

### 三种类型的常见 JavaScript 内存泄漏
1. 意外的全局变量
JavaScript 处理未定义变量的方式比较宽松：未定义的变量会在全局对象创建一个新变量。在浏览器中，全局对象是 window 。
```js
function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}
// 真相是：
function foo(arg) {
    window.bar = "this is an explicit global variable";
}
// 函数 foo 内部忘记使用 var ，意外创建了一个全局变量。此例泄漏了一个简单的字符串，无伤大雅，但是有更糟的情况。

// 另一种意外的全局变量可能由 this 创建：

function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}
// Foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
// 而不是 undefined
foo();
```
在 JavaScript 文件头部加上 'use strict'，可以避免此类错误发生。启用严格模式解析 JavaScript ，避免意外的全局变量。

* 全局变量注意事项

尽管我们讨论了一些意外的全局变量，但是仍有一些明确的全局变量产生的垃圾。它们被定义为不可回收（除非定义为空或重新分配）。尤其当全局变量用于临时存储和处理大量信息时，需要多加小心。如果必须使用全局变量存储大量数据时，确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义。与全局变量相关的增加内存消耗的一个主因是缓存。缓存数据是为了重用，缓存必须有一个大小上限才有用。高内存消耗导致缓存突破上限，因为缓存内容无法被回收。

2. 被遗忘的计时器或回调函数
在 JavaScript 中使用 setInterval 非常平常。一段常见的代码：
```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
// 此例说明了什么：与节点或数据关联的计时器不再需要，node 对象可以删除，整个回调函数也不需要了。可是，计时器回调函数仍然没被回收（计时器停止才会被回收）。同时，someResource 如果存储了大量的数据，也是无法被回收的。

// 对于观察者的例子，一旦它们不再需要（或者关联的对象变成不可达），明确地移除它们非常重要。老的 IE 6 是无法处理循环引用的。如今，即使没有明确移除它们，一旦观察者对象变成不可达，大部分浏览器是可以回收观察者处理函数的。

// 观察者代码示例：

var element = document.getElementById('button');
function onClick(event) {
    element.innerHTML = 'text';
}
element.addEventListener('click', onClick);
```
* 对象观察者和循环引用注意事项

老版本的 IE 是无法检测 DOM 节点与 JavaScript 代码之间的循环引用，会导致内存泄漏。如今，现代的浏览器（包括 IE 和 Microsoft Edge）使用了更先进的垃圾回收算法，已经可以正确检测和处理循环引用了。换言之，回收节点内存时，不必非要调用 removeEventListener 了。

3. 脱离 DOM 的引用
有时，保存 DOM 节点内部数据结构很有用。假如你想快速更新表格的几行内容，把每一行 DOM 存成字典（JSON 键值对）或者数组很有意义。此时，同样的 DOM 元素存在两个引用：一个在 DOM 树中，另一个在字典中。将来你决定删除这些行时，需要把两个引用都清除。
```js
var elements = {
    button: document.getElementById('button'),
    image: document.getElementById('image'),
    text: document.getElementById('text')
};
function doStuff() {
    image.src = 'http://some.url/image';
    button.click();
    console.log(text.innerHTML);
    // 更多逻辑
}
function removeButton() {
    // 按钮是 body 的后代元素
    document.body.removeChild(document.getElementById('button'));
    // 此时，仍旧存在一个全局的 #button 的引用
    // elements 字典。button 元素仍旧在内存中，不能被 GC 回收。
}
```
此外还要考虑 DOM 树内部或子节点的引用问题。假如你的 JavaScript 代码中保存了表格某一个 `<td> `的引用。将来决定删除整个表格的时候，直觉认为 GC 会回收除了已保存的 `<td>` 以外的其它节点。实际情况并非如此：此 `<td>` 是表格的子节点，子元素与父元素是引用关系。由于代码保留了 `<td> `的引用，导致整个表格仍待在内存中。保存 DOM 元素引用的时候，要小心谨慎。

4. 闭包
闭包是 JavaScript 开发的一个关键方面：匿名函数可以访问父级作用域的变量。
```js
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing)
      console.log("hi");
  };
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log(someMessage);
    }
  };
};
setInterval(replaceThing, 1000);
```
代码片段做了一件事情：每次调用 replaceThing ，theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。同时，变量 unused 是一个引用 originalThing 的闭包（先前的 replaceThing 又调用了 theThing ）。思绪混乱了吗？最重要的事情是，闭包的作用域一旦创建，它们有同样的父级作用域，作用域是共享的。someMethod 可以通过 theThing 使用，someMethod 与 unused 分享闭包作用域，尽管 unused 从未使用，它引用的 originalThing 迫使它保留在内存中（防止被回收）。当这段代码反复运行，就会看到内存占用不断上升，垃圾回收器（GC）并无法降低内存占用。本质上，闭包的链表已经创建，每一个闭包作用域携带一个指向大数组的间接的引用，造成严重的内存泄漏。

Meteor 的博文 解释了如何修复此种问题。在 replaceThing 的最后添加 originalThing = null 。

## 作用域闭包
* 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数

闭包有三个特性
1. 闭包可以访问当前函数以外的变量
2. 即使外部函数已经返回，闭包仍能访问外部函数定义的变量
3. 闭包可以更新外部变量的值

* 作用域链：当访问一个变量时，解释器会首先在当前作用域查找标示符，如果没有找到，就去父作用域找，直到找到该变量的标示符或者不在父作用域中，这就是作用域链。
* 作用域链和原型继承查找时的区别：如果去查找一个普通对象的属性，但是在当前对象和其原型中都找不到时，会返回undefined；但查找的属性在作用域链中不存在的话就会抛出ReferenceError。

作用域链的顶端是全局对象，在全局环境中定义的变量就会绑定到全局对象中。
```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2](); //3 3 3
// 解决办法 改成闭包，方法就是data[i]返回一个函数，并访问变量i

var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
      return function(){
          console.log(i);
      }
  })(i);
}

data[0]();	// 0
data[1]();	// 1
data[2]();	// 2
```
## 上面必刷题改动一个地方，把for循环中的var i = 0，改成let i = 0。结果是什么，为什么？？？
```js
var data = [];
// 注意：因为使用let使得for循环为块级作用域
// 此次 let i = 0 在这个块级作用域中，而不是在全局环境中
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();//  1,2,3
```

## this和对象原型
this既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域

this实际上是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。this和词法作用域是不一样的，不能混合使用。

当一个函数被调用时，会创建一个活动记录（执行上下文）。这个记录会包含函数在哪里被调用（调用栈）、函数的调用方式、传入的参数等信息。this就是这个记录的一个属性，会在函数执行的过程中用到。

## this调用位置
调用位置就是函数在代码中被调用的位置（而不是声明的位置）。

查找方法：

* 分析调用栈：调用位置就是当前正在执行的函数的前一个调用中

* 使用开发者工具得到调用栈：
设置断点或者插入debugger;语句，运行时调试器会在那个位置暂停，同时展示当前位置的函数调用列表，这就是调用栈。找到栈中的第二个元素，这就是真正的调用位置。

### 绑定规则
#### 默认绑定
独立函数调用，可以把默认绑定看作是无法应用其他规则时的默认规则，this指向全局对象。

严格模式下，不能将全局对象用于`默认绑定`，this会绑定到undefined。只有函数运行在非严格模式下，默认绑定才能绑定到全局对象。在严格模式下调用函数则不影响默认绑定。

#### 隐式绑定
当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数中的this绑定到这个上下文对象。对象属性引用链中只有上一层或者说最后一层在调用中起作用。

#### 显式绑定
通过call(..) 或者 apply(..)方法。第一个参数是一个对象，在调用函数时将这个对象绑定到this。因为直接指定this的绑定对象，称之为显示绑定。

显示绑定无法解决丢失绑定问题。
解决方案：

1. 硬绑定
创建函数bar()，并在它的内部手动调用foo.call(obj)，强制把foo的this绑定到了obj。
```js
function foo() {
    console.log( this.a );
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = function() {
    foo.call( obj );
};

bar(); // 2
setTimeout( bar, 100 ); // 2

// 硬绑定的bar不可能再修改它的this
bar.call( window ); // 2

// 典型应用场景是创建一个包裹函数，负责接收参数并返回值。

function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = function() {
    return foo.apply( obj, arguments );
};

var b = bar( 3 ); // 2 3
console.log( b ); // 5
// 创建一个可以重复使用的辅助函数。

function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}

// 简单的辅助绑定函数
function bind(fn, obj) {
    return function() {
        return fn.apply( obj, arguments );
    }
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = bind( foo, obj );

var b = bar( 3 ); // 2 3
console.log( b ); // 5
// ES5内置了Function.prototype.bind，bind会返回一个硬绑定的新函数，用法如下。

function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}

var obj = {
    a: 2
};

var bar = foo.bind( obj );

var b = bar( 3 ); // 2 3
console.log( b ); // 5
```

2. API调用的“上下文”

JS许多内置函数提供了一个可选参数，被称之为“上下文”（context），其作用和bind(..)一样，确保回调函数使用指定的this。这些函数实际上通过call(..)和apply(..)实现了显式绑定。
```js
function foo(el) {
	console.log( el, this.id );
}

var obj = {
    id: "awesome"
}

// 调用foo(..)时把this绑定到obj
[1, 2, 3].forEach( foo, obj );
// 1 awesome 2 awesome 3 awesome

```

### new绑定
在JS中，构造函数只是使用new操作符时被调用的普通函数，他们不属于某个类，也不会实例化一个类。
包括内置对象函数（比如Number(..)）在内的所有函数都可以用new来调用，这种函数调用被称为构造函数调用。
实际上并不存在所谓的“构造函数”，只有对于函数的“构造调用”。
使用new来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

1、创建（或者说构造）一个新对象。

2、这个新对象会被执行[[Prototype]]连接。

3、这个新对象会绑定到函数调用的this。

4、如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

使用new来调用foo(..)时，会构造一个新对象并把它（bar）绑定到foo(..)调用中的this。
```js
function foo(a) {
    this.a = a;
}

var bar = new foo(2); // bar和foo(..)调用中的this进行绑定
console.log( bar.a ); // 2
```
### 箭头函数绑定
是根据外层（函数或者全局）作用域（词法作用域）来决定this.

foo()内部创建的箭头函数会捕获调用时foo()的this。由于foo()的this绑定到obj1，bar(引用箭头函数)的this也会绑定到obj1，箭头函数的绑定无法被修改(new也不行)。
```js
function foo() {
    // 返回一个箭头函数
    return (a) => {
        // this继承自foo()
        console.log( this.a );
    };
}

var obj1 = {
    a: 2
};

var obj2 = {
    a: 3
}

var bar = foo.call( obj1 );
bar.call( obj2 ); // 2，不是3！
```

## 箭头函数
* this总是指向调用该函数的对象。
```js
var name = 'window'

var person1 = {
  name: 'person1',
  show1: function () {
    console.log(this.name)
  },
  show2: () => console.log(this.name),
  show3: function () {
    return function () {
      console.log(this.name)
    }
  },
  show4: function () {
    return () => console.log(this.name)
  }
}
var person2 = { name: 'person2' }

person1.show1()
person1.show1.call(person2)

person1.show2()
person1.show2.call(person2)

person1.show3()()
person1.show3().call(person2)
person1.show3.call(person2)()

person1.show4()()
person1.show4().call(person2)
person1.show4.call(person2)()
```
结果
```js
person1.show1() // person1，隐式绑定，this指向调用者 person1 
person1.show1.call(person2) // person2，显式绑定，this指向 person2

person1.show2() // window，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即全局作用域
person1.show2.call(person2) // window，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即全局作用域

person1.show3()() // window，默认绑定，这是一个高阶函数，调用者是window
				  // 类似于`var func = person1.show3()` 执行`func()`
person1.show3().call(person2) // person2，显式绑定，this指向 person2
person1.show3.call(person2)() // window，默认绑定，调用者是window

person1.show4()() // person1，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即person1函数作用域
person1.show4().call(person2) // person1，箭头函数绑定，
							  // this指向外层作用域，即person1函数作用域
person1.show4.call(person2)() // person2
```

```js
var name = 'window'

function Person (name) {
  this.name = name;
  this.show1 = function () {
    console.log(this.name)
  }
  this.show2 = () => console.log(this.name)
  this.show3 = function () {
    return function () {
      console.log(this.name)
    }
  }
  this.show4 = function () {
    return () => console.log(this.name)
  }
}

var personA = new Person('personA')
var personB = new Person('personB')

personA.show1()
personA.show1.call(personB)

personA.show2()
personA.show2.call(personB)

personA.show3()()
personA.show3().call(personB)
personA.show3.call(personB)()

personA.show4()()
personA.show4().call(personB)
personA.show4.call(personB)()

```
结果
```js
personA.show1() // personA，隐式绑定，调用者是 personA
personA.show1.call(personB) // personB，显式绑定，调用者是 personB

personA.show2() // personA，首先personA是new绑定，产生了新的构造函数作用域，
				// 然后是箭头函数绑定，this指向外层作用域，即personA函数作用域
personA.show2.call(personB) // personA，同上

personA.show3()() // window，默认绑定，调用者是window
personA.show3().call(personB) // personB，显式绑定，调用者是personB
personA.show3.call(personB)() // window，默认绑定，调用者是window

personA.show4()() // personA，箭头函数绑定，this指向外层作用域，即personA函数作用域
personA.show4().call(personB) // personA，箭头函数绑定，call并没有改变外层作用域，
							  // this指向外层作用域，即personA函数作用域
personA.show4.call(personB)() // personB，解析同题目1，最后是箭头函数绑定，
							  // this指向外层作用域，即改变后的person2函数作用域
```

```js
var num = 1;
var myObject = {
    num: 2,
    add: function() {
        this.num = 3;
        (function() {
            console.log(this.num);
            this.num = 4;
        })();
        console.log(this.num);
    },
    sub: function() {
        console.log(this.num)
    }
}
myObject.add();
console.log(myObject.num);
console.log(num);
var sub = myObject.sub;
sub();
// 答案有两种情况，分为严格模式和非严格模式。

// 严格模式下，报错。TypeError: Cannot read property 'num' of undefined
// 非严格模式下，输出：1、3、3、4、4
```

## 分别给出console.log输出的内容。
```js
var obj = {
    say: function () {
        function _say() {
            console.log(this);
        }
        console.log(obj);
        return _say.bind(obj);
    }()
}
obj.say()
// undefined
// window
```

## call和apply的模拟实现
```js
// 第三版
Function.prototype.call2 = function (context) {
    var context = context || window;
    context.fn = this;

    var args = [];
    for(var i = 1, len = arguments.length; i < len; i++) {
        args.push('arguments[' + i + ']');
    }

    var result = eval('context.fn(' + args +')');

    delete context.fn
    return result;
}

// 测试一下
var value = 2;

var obj = {
    value: 1
}

function bar(name, age) {
    console.log(this.value);
    return {
        value: this.value,
        name: name,
        age: age
    }
}

bar.call2(null); // 2

console.log(bar.call2(obj, 'kevin', 18));
// 1
// Object {
//    value: 1,
//    name: 'kevin',
//    age: 18
// }

// apply
Function.prototype.apply = function (context, arr) {
    var context = Object(context) || window;
    context.fn = this;

    var result;
    if (!arr) {
        result = context.fn();
    }
    else {
        var args = [];
        for (var i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
            args.push('arr[' + i + ']');
        }
        result = eval('context.fn(' + args + ')')
    }

    delete context.fn
    return result;
}
```

## call 的模拟实现如下，那有没有什么问题呢？
```js
Function.prototype.call = function (context) {
    context = context ? Object(context) : window; 
    context.fn = this;

    var args = [];
    for(var i = 1, len = arguments.length; i < len; i++) {
        args.push('arguments[' + i + ']');
    }
    var result = eval('context.fn(' + args +')');

    delete context.fn;
    return result;
}
```
当然是有问题的，其实这里假设 context 对象本身没有 fn 属性，这样肯定不行，我们必须保证 fn属性的唯一性。

### ES3下模拟实现
解决方法也很简单，首先判断 context中是否存在属性 fn，如果存在那就随机生成一个属性fnxx，然后循环查询 context 对象中是否存在属性 fnxx。如果不存在则返回最终值。

一种循环方案实现代码如下：
```js
function fnFactory(context) {
	var unique_fn = "fn";
    while (context.hasOwnProperty(unique_fn)) {
    	unique_fn = "fn" + Math.random(); // 循环判断并重新赋值
    }
    
    return unique_fn;
}
// 一种递归方案实现代码如下：

function fnFactory(context) {
	var unique_fn = "fn" + Math.random();
    if(context.hasOwnProperty(unique_fn)) {
        // return arguments.callee(context); ES5 开始禁止使用
        return fnFactory(context); // 必须 return
    } else {
        return unique_fn;
    }
}
// 模拟实现完整代码如下：

function fnFactory(context) {
	var unique_fn = "fn";
    while (context.hasOwnProperty(unique_fn)) {
    	unique_fn = "fn" + Math.random(); // 循环判断并重新赋值
    }
    
    return unique_fn;
}

Function.prototype.call = function (context) {
    context = context ? Object(context) : window; 
    var fn = fnFactory(context); // added
    context[fn] = this; // changed

    var args = [];
    for(var i = 1, len = arguments.length; i < len; i++) {
        args.push('arguments[' + i + ']');
    }
    var result = eval('context[fn](' + args +')'); // changed

    delete context[fn]; // changed
    return result;
}

// 测试用例在下面
```
ES6下模拟实现
ES6有一个新的基本类型Symbol，表示独一无二的值，用法如下。
```js
const symbol1 = Symbol();
const symbol2 = Symbol(42);
const symbol3 = Symbol('foo');

console.log(typeof symbol1); // "symbol"
console.log(symbol3.toString()); // "Symbol(foo)"
console.log(Symbol('foo') === Symbol('foo')); // false
// 不能使用 new 命令，因为这是基本类型的值，不然会报错。

new Symbol();
// TypeError: Symbol is not a constructor
// 模拟实现完整代码如下：

Function.prototype.call = function (context) {
  context = context ? Object(context) : window; 
  var fn = Symbol(); // added
  context[fn] = this; // changed

  let args = [...arguments].slice(1);
  let result = context[fn](...args); // changed

  delete context[fn]; // changed
  return result;
}
// 测试用例在下面
// 测试用例在这里：

// 测试用例
var value = 2;
var obj = {
    value: 1,
    fn: 123
}

function bar(name, age) {
    console.log(this.value);
    return {
        value: this.value,
        name: name,
        age: age
    }
}

bar.call(null); 
// 2

console.log(bar.call(obj, 'kevin', 18));
// 1
// {value: 1, name: "kevin", age: 18}

console.log(obj);
// {value: 1, fn: 123}
```

## bind 使用场景、原理、模拟实现
bind() 方法会创建一个新函数，当这个新函数被调用时，它的 this 值是传递给 bind() 的第一个参数，传入bind方法的第二个以及以后的参数加上绑定函数运行时本身的参数按照顺序作为原函数的参数来调用原函数。bind返回的绑定函数也能使用 new 操作符创建对象：这种行为就像把原函数当成构造器，提供的 this 值被忽略，同时调用时的参数被提供给模拟函数。
语法：fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
使用场景
1、业务场景
经常有如下的业务场景
```js
var nickname = "Kitty";
function Person(name){
    this.nickname = name;
    this.distractedGreeting = function() {

        setTimeout(function(){
            console.log("Hello, my name is " + this.nickname);
        }, 500);
    }
}
 
var person = new Person('jawil');
person.distractedGreeting();
//Hello, my name is Kitty
```
这里输出的nickname是全局的，并不是我们创建 person 时传入的参数，因为 setTimeout 在全局环境中执行，所以 this 指向的是window。

这边把 setTimeout 换成异步回调也是一样的，比如接口请求回调。

解决方案有下面两种。

解决方案1：缓存 this值
```js
var nickname = "Kitty";
function Person(name){
    this.nickname = name;
    this.distractedGreeting = function() {
        
		var self = this; // added
        setTimeout(function(){
            console.log("Hello, my name is " + self.nickname); // changed
        }, 500);
    }
}
 
var person = new Person('jawil');
person.distractedGreeting();
// Hello, my name is jawil
```
解决方案2：使用 bind
```js
var nickname = "Kitty";
function Person(name){
    this.nickname = name;
    this.distractedGreeting = function() {

        setTimeout(function(){
            console.log("Hello, my name is " + this.nickname);
        }.bind(this), 500);
    }
}
 
var person = new Person('jawil');
person.distractedGreeting();
// Hello, my name is jawil
```
完美！

2、验证是否是数组
```js
function isArray(obj){ 
    return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object Array]';
}
isArray([1, 2, 3]);
// true

// 直接使用 toString()
[1, 2, 3].toString(); 	// "1,2,3"
"123".toString(); 		// "123"
123.toString(); 		// SyntaxError: Invalid or unexpected token
Number(123).toString(); // "123"
Object(123).toString(); // "123"
```
可以通过toString() 来获取每个对象的类型，但是不同对象的 toString()有不同的实现，所以通过 Object.prototype.toString() 来检测，需要以 call() / apply() 的形式来调用，传递要检查的对象作为第一个参数。

另一个验证是否是数组的方法，这个方案的优点是可以直接使用改造后的 toStr。
```js
var toStr = Function.prototype.call.bind(Object.prototype.toString);
function isArray(obj){ 
    return toStr(obj) === '[object Array]';
}
isArray([1, 2, 3]);
// true

// 使用改造后的 toStr
toStr([1, 2, 3]); 	// "[object Array]"
toStr("123"); 		// "[object String]"
toStr(123); 		// "[object Number]"
toStr(Object(123)); // "[object Number]"
```
上面方法首先使用 Function.prototype.call函数指定一个 this 值，然后 .bind 返回一个新的函数，始终将 Object.prototype.toString 设置为传入参数。其实等价于 Object.prototype.toString.call() 。

这里有一个前提是toString()方法没有被覆盖
```js
Object.prototype.toString = function() {
    return '';
}
isArray([1, 2, 3]);
// false
```
3、柯里化（curry）
只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。

可以一次性地调用柯里化函数，也可以每次只传一个参数分多次调用。
```js
var add = function(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
};

var increment = add(1);
var addTen = add(10);

increment(2);
// 3

addTen(2);
// 12

add(1)(2);
// 3
```
这里定义了一个 add 函数，它接受一个参数并返回一个新的函数。调用 add 之后，返回的函数就通过闭包的方式记住了 add 的第一个参数。所以说 bind 本身也是闭包的一种使用场景。

### [bind模拟](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/12)

```js
Function.prototype.bind2 = function (context) {

    if (typeof this !== "function") {
      throw new Error("Function.prototype.bind - what is trying to be bound is not callable");
    }

    var self = this;
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);

    var fNOP = function () {};

    var fBound = function () {
        var bindArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
        return self.apply(this instanceof fNOP ? this : context, args.concat(bindArgs));
    }

    fNOP.prototype = this.prototype;
    fBound.prototype = new fNOP();
    return fBound;
}
```

## 扩展一下
有两种方案可以判断对象中是否存在某个属性。
```js
var obj = {
     a: 2
};
Object.prototype.b = function() {
    return "hello b";
}
```
1、in 操作符
in 操作符会检查属性是否存在对象及其 [[Prototype]] 原型链中。
```js
("a" in obj);     // true
("b" in obj);     // true
```
2、Object.hasOwnProperty(...)方法
hasOwnProperty(...)只会检查属性是否存在对象中，不会向上检查其原型链。
```js
obj.hasOwnProperty("a");     //true
obj.hasOwnProperty("b");     //false
```
注意以下几点：

1、看起来 in 操作符可以检查容器内是否有某个值，实际上检查的是某个属性名是否存在。对于数组来说，4 in [2, 4, 6] 结果返回 false，因为 [2, 4, 6] 这个数组中包含的属性名是0，1，2 ，没有4。
2、所有普通对象都可以通过 Object.prototype 的委托来访问 hasOwnProperty(...)，但是对于一些特殊对象（ Object.create(null) 创建）没有连接到 Object.prototype，这种情况必须使用 Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, "a")，显示绑定到 obj 上。又是一个 call 的用法。


## 用 JS 实现一个无限累加的函数 add，示例如下：
```js
add(1); // 1
add(1)(2);  // 3
add(1)(2)(3)； // 6
add(1)(2)(3)(4)； // 10 

// 以此类推
```
```js
function add (a) {
    function s(b) {
        a = a+b;
        return s;
    }
    s.toString = function () {
        return a
    }
    return s;
}
```
## new 原理及模拟实现

new 运算符创建一个用户定义的对象类型的实例或具有构造函数的内置对象的实例。 ——（来自于MDN）



> http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/04/memory-leak.html
> https://github.com/yygmind/blog/issues/15
> https://github.com/InterviewMap/CS-Interview-Knowledge-Map/blob/master/JS/JS-ch.md#%E9%97%AD%E5%8C%85
> https://github.com/dwqs/blog/issues/18
> https://github.com/yygmind/Reading-Notes/blob/master/%E4%BD%A0%E4%B8%8D%E7%9F%A5%E9%81%93%E7%9A%84JavaScript%E4%B8%8A%E5%8D%B7.md

> https://www.cnblogs.com/oxspirt/p/5436629.html
