# 浏览器特性

## 打开google应用商店

* 使用google浏览器搜索，webstore

## 在google应用商店添加插件

常用几个 `google` 应用插件

|插件名称| 描述|
|:--|:---|
|Vue.js devtools |   用于调试vue.js应用程序的Chrome和Firefox DeVoots扩展。|
|JSONView| 验证和查看JSON文档|
|React Developer Tools |将react调试工具添加到Chrome开发工具中。|
|User-Agent Switcher for Google Chrome | 用于谷歌浏览器的用户代理切换器在不同的用户代理之间切换。（爬虫）|
|Axure RP Extension for Chrome| 允许从谷歌浏览器本地查看AXEURRP原型的扩展。|
|Postman|查看请求数据|

## 四大主流浏览器内核（Trident、Gecko、Presto、Webkit）

* Trident ：[ˈtraɪdnt]

    IE浏览器(遨游、世界之窗、腾讯TT…都是IE)Trident内核最慢

* Gecko：[ˈgekəʊ]

    开放源代码、以C++编写的网页排版引擎，是跨平台的   FireFox是基于 Gecko 开发;

* presto：[ˈprestəʊ]

  目前公认网页浏览速度最快的浏览器内核，然而代价是牺牲了网页的兼容性。由Opera Software开发的浏览器排版引擎，Opera（欧朋浏览器），但由于市场选择问题，主要应用在手机平台–Opera mini

* Webkit：
    苹果公司自己的内核，google的chrome也使用webkit作为内核。

    是一个开源的浏览器引擎，同时WebKit 也是苹果Mac OS X 系统引擎框架版本的名称，它拥有清晰的源码结构、极快的渲染速度，包含的 WebCore 排版引擎和   JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来。

    许多网站都是按照IE来架设的，很多网站不兼容Webkit内核，比如登录界面、网银等网页均不可使用Webkit内核的浏览器。

    Safari([səˈfɑri]), Google Chrome, 傲游3, 猎豹浏览器, 百度浏览器 opera浏览器 基于 Webkit 开发。
    注：2013年2月Opera宣布转向WebKit引擎
    注：2013年4月Opera宣布放弃WEBKIT，跟随GOOGLE的新开发的blink引擎

     Chrome(谷歌浏览器) ：WebKit内核   -webkit-
     Safari(苹果浏览器) ：WebKit内核       -webkit-
     Firefox(火狐浏览器) ：Gecko内核       -moz-
     IE(IE浏览器) ：  Trident内核           -ms-
     Opera(欧朋浏览器) ：Presto内核          -o-

     所谓的浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。不同的浏览器内核对网页编写语法的解释也有不同，因此同一网页在不同的内核的浏览器里的渲染（显示）效果也可能不同，这也是网页编写者需要在不同内核的浏览器中测试网页显示效果的原因。
    下面是对内核的介绍：

   1. Trident内核代表产品Internet Explorer，又称其为IE内核。Trident（又称为MSHTML），是微软开发的一种排版引擎。使用Trident渲染引擎的浏览器包括：IE、傲游、世  界之窗 浏览器、Avant、腾讯TT、Netscape 8、NetCaptor、Sleipnir、GOSURF、GreenBrowser和KKman等
   2. Gecko内核代表作品Mozilla FirefoxGecko是一套开放源代码的、以C++编写的网页排版引擎。Gecko是最流行的排版引擎之一，仅次于Trident。使用它的最著名浏览器有Firefox、Netscape6至9。
   3. WebKit内核代表作品Safari、Chromewebkit 是一个开源项目，包含了来自KDE项目和苹果公司的一些组件，主要用于Mac OS系统，它的特点在于源码结构清晰、渲染速度极快。缺点是对网页代码的兼容性不高，导致一些编写不标准的网页无法正常显示。主要代表作品有Safari和Google的浏览器Chrome。
   4. Presto内核代表作品OperaPresto是由Opera Software开发的浏览器排版引擎，供Opera 7.0及以上使用。它取代了旧版Opera 4至6版本使用的Elektra排版引擎，包括加入动态功能，例如网页或其部分可随着DOM及Script语法的事件而重新排版。

## 常见请求头和响应头

 1)请求(客户端->服务端[request])
 ```js
     GET(请求的方式) /newcoder/hello.html(请求的目标资源) HTTP/1.1(请求采用的协议和版本号)
     Accept: */*(客户端能接收的资源类型)
     Accept-Language: en-us(客户端接收的语言类型)
     Connection: Keep-Alive(维护客户端和服务端的连接关系)
     Host: localhost:8080(连接的目标主机和端口号)
     Referer: http://localhost/links.asp(告诉服务器我来自于哪里)
     User-Agent: Mozilla/4.0(客户端版本号的名字)
     Accept-Encoding: gzip, deflate, br(客户端浏览器支持的压缩数据的类型)
     If-Modified-Since: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(缓存时间)
     Cookie(客户端暂存服务端的信息)
     Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(客户端请求服务端的时间)
 ```

 2)响应(服务端->客户端[response])
 ```js
     HTTP/1.1(响应采用的协议和版本号) 200(状态码) OK(描述信息)
     Location: http://www.baidu.com(服务端需要客户端访问的页面路径)
     Server:apache tomcat(服务端的Web服务端名)
     Content-Encoding: gzip(服务端能够发送压缩编码类型)
     Content-Length: 80(服务端发送的压缩数据的长度)
     Content-Language: zh-cn(服务端发送的语言类型)
     Content-Type: text/html; charset=GB2312(服务端发送的类型及采用的编码方式)
     Last-Modified: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(服务端对该资源最后修改的时间)
     Refresh: 1;url=http://www.it315.org(服务端要求客户端1秒钟后，刷新，然后访问指定的页面路径)
     Content-Disposition: attachment; filename=aaa.zip(服务端要求客户端以下载文件的方式打开该文件)
     Transfer-Encoding: chunked(分块传递数据到客户端）
     Set-Cookie:SS=Q0=5Lb_nQ; path=/search(服务端发送到客户端的暂存数据)
     Expires: -1//3种(服务端禁止客户端缓存页面数据)
     Cache-Control: no-cache(服务端禁止客户端缓存页面数据)
     Pragma: no-cache(服务端禁止客户端缓存页面数据)
     Connection: close(1.0)/(1.1)Keep-Alive(维护客户端和服务端的连接关系)
     Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(服务端响应客户端的时间)
 ```
 在服务器响应客户端的时候，带上Access-Control-Allow-Origin头信息，解决跨域的一种方法。