# regexp

```js
var parse_url = /^(?:([a-zA-Z]+):)?(\/{0,3})([0-9.\-A-Za-z]+)(?::(\d+))?(?:\/([^?#]*))?(?:#(.*))$/
var url = 'https://www.baidu.com:80/googr?q#frame'
```
`(?:([a-zA-Z]+):)?`

这个因子匹配一个协议名，但仅当它之后跟随一个：（冒号）的时候才匹配 `(?:...)`表示一个非捕获型数组（noncapturing）。后缀？表示这个分组是可选的。表示重复1次或0次。
`(...)`表示捕获型分组(capturing group)。一个捕获型分组将复制它所匹配的文本，并将其放入 result 数组中。每个捕获型分组都将被指定一个编号。第一个捕获型分组的编号是1，所以该分组所匹配的文本拷贝将出现在 `result[1]` 中。
`[...] ` 表示一个字符类。 这个字符类 `A-Za-z`包含26个大写字母和26个小写字母。连字符（-）表示范围从 A 到 Z。后缀 + 表示这个字符类将被匹配1次或多次。这个组后面跟着字符：，它将按字面进行匹配。

`(\/{0,3})`

下一个因子是捕获型分组2。`\/` 表示一个应该被匹配的/（斜杠）。它用`\`(反斜杠)来进行转义，这样它就不会被错误地解释为这个正则表达式的结束符。后缀`{0,3}`表示 `/` 将被匹配 0 次或者1次到3次之间

`([0-9.a-zA-Z\-]+)`

下一个因子是捕获型分组 3。它将匹配一个主机名，由1个或多个数字、字母或.或-组成。`-` 被转义为 `\-` 以防被与表示范围的连字符相混淆

`(?::(\d+))?`

下一个可选因子将匹配端口号，它是由一个前置：加上 1个或多个数字而组成的序列，`\d` 表示一个数字字符。1个或多个数字组成的数字串将被捕获型分组4捕获

`(?:\/([^?#]*))?`

我们有另一个可选分组。该分组以一个 `/`开始。之后的字符类`[^?#]`以一个`^`开始表示这个类包含除`?`和`#`之外的所有字符。`*`表示这个字符匹配 0 次 或多次。

不严谨，因为会包含行结束符，控制字符，以及其他大量不应在此被匹配的字符

`?:\?([^#]*)?`

我们还有一个 `?` 开始的可选分组。它包含捕获型分组 6，这个分组包含0 个或多个非 `#` 字符

`(?:#(.*))?`

最后一个可选分组以 `#` 开始的。`.` 将匹配除行结束符以外的所有字符：
`$` 表示这个字符串的结束。

* 匹配数字的正则表达式
```js
var parse_number = /^-?\d+(?:\.\d*)?(?:e[+\-]?\d+)?$/i;
```
`-?` 减号后面的问号后缀表示这个减号是可选的；
`\d+` `\d`的含义和`[0-9]`一样，它匹配的是一个数字，后缀 `+` 规定它可以匹配 1个或多个数字：

`(?:\.\d*)?` 匹配后面跟随 0 个或多个数字的小数点
`(?:e[+\-]?\d+)?` 可选的非捕获型分组，它将匹配一个 e （或E）, 一个可选的正负号及一个或多个数字

## 结构

* `G` 全局的（匹配多次；准确含义随方法而变）
* `I` 大小写不敏感（忽略字符大小写）
* `M` 多行 （^ 和 $ 能匹配行结束符）
```js
// 创建一个匹配JavaScript字符串的正则表达式
var my_regexp = new Regexp("\"(?:\\./[^\\\\\\\"])*\"", 'g')
```

RegExp 对象的属性
* global 如果标志 g 被使用，值为true
* ignoreCase 如果标志 i 被使用，值为true
* lastIndex 下一次 exec 匹配开始的索引，初始值为 0
* multiline 如果标志 m 被使用，值为 true
* source 正则表达式源代码文本

## 元素
### 正则表达式选择
一个正则表达式选择包含 1 个或多个正则表达式序列。这些序列被 | （竖线）分割。如果这些序列中的任何一项符合匹配条件，那么这个选择就被匹配。它尝试按顺序一次匹配这些序列项。
```js
into.match(/in|int/)
```
将在 into 中匹配 in。但它不会匹配 int，因为 in 已被匹配成功
### 正则表达式序列
一个正则表达式序列包含 1 个或多个正则表达式因子。每个因子能选择是否跟随一个量词，这个量词决定着这个因子被允许出现但次数。如果没有指定这个量词，那么该因子将被匹配一次。

### 正则表达式因子
一个正则表达式因子可以是一个字符、一个由圆括号包围但组，一个字符类，或者是一个转义序列。除了控制字符和特殊字符以外，所有字符都将被按照字面处理：
`\/[](){}+*|.^$`
如果你希望上面列出但字符按字面去匹配，那么必须要用一个\前缀来进行转义。当你存在疑虑时，可以给任何特殊字符都添加一个 \ 前缀来使其字面化 \ 前缀不能使字母或数字字面化。
一个未被转义的，将匹配除行结束符以外的任何字符
当 lastIndex 属性值为 0 时，一个未转义的 ^ 将匹配该文本的开始，当指定了 m标识时，它也能匹配行结束符。
一个未转义的 $ 将匹配该文本的结束。当指定了 m 标志时，它也能匹配行结束符。

### 正则表达式转义
### 正则表达式分组
### 正则表达式类
### 正则表达式类转义
### 正则表达式量词
未完待续。。。
